Sea Battle

Задача: написать игру "Морской бой" для консоли. 

Как представляется работа приложения:
Возможные варианты игры:
- пользователь vs комп;
- пользователь vs пользователь (видимо, по сети).
Остановимся на первом варианте. 
Комп генерит одну карту с расставленными кораблями, и одну для отметок карты пользователя.
Пользователь рисует где-то (на листочке) карту, расставляет корабли.
Кто начинает - можно рандомно, можно всегда пользователь. Выбираем второе.
Пользователь вводит координаты выстрела.
В зависимости от результата:
- в случае попадания рисуется карта с обозначенными сделанными ранее выстрелами, сообщается о ранении или уничтожении корабля, обозначается соответствующим символом на карте, 
после чего пользователь снова вводит координаты для выстрела. И так до тех пор, пока не промажет.
- в случае промаха комп стреляет в ответ, т.е. выводятся на экран координаты, пользователь у себя на листочке помечает место выстрела. После чего нужно выбрать один из трех вариантов:
промах, ранен или убит. В зависимости от выбора пользователя комп либо продолжает стрелять до первого промаха, либо, в случае промаха, ход переходит пользователю.
Ведется подсчет уничтоженных кораблей компа и пользователя.
Как только количество целых кораблей у кого-либо равняется 0, выигравшим становится соперник.

Требуется для реализации:
Нужны объекты кораблей, которые содержали бы в себе следующую информацию:
- координаты начала;
- ориентация (вертикально или горизонтально);
- размер (количество палуб - 1-4);
- статус: целый, ранен или уничтожен.
Нужны объекты карт, которые содержали бы информацию о каждой клеточке (пусто, было ли попадание ранее, присутствует ли корабль в клетке).
Условия размещения кораблей на карте:
- не могут выходить какой-либо частью за пределы карты;
- не могут какой-либо частью располагаться в соседней клетке с другим кораблем.
Нужно обеспечить ввод информации пользователем.
Нужно обеспечить обработку введенной информации.
Нужно на каждом шаге знать количество уничтоженных кораблей соверников.
